“Київський фаховий коледж зв’язку”
Циклова комісія Комп’ютерної та програмної інженерії

ЗВІТ ПО ВИКОНАННЮ
ЛАБОРАТОРНОЇ РОБОТИ №1
з дисципліни: «Операційні системи»

Тема: «Ознайомлення з робочим середовищем
віртуальних машин та операційних систем різних сімейств»

Виконавли студенти
групи РПЗ-03
Команда 7: Сидорчук Іван та Комзол Володимир
Перевірив викладач
Сушанова В.С.

Робота студентів групи РПЗ-03 Команда 7: Сидорчук Іван та Комзол Володимир




2. Робота в середовищі мобільної ОС.
2.1. Опишіть головне меню вашої мобільної ОС, який графічний інтерфейс вона використовує?

1.Wi-Fi та Bluetooth: дозволяють ввімкнути або вимкнути бездротове з'єднання з Інтернетом та іншими пристроями.

2.Дисплей: дозволяє налаштувати яскравість, розмір шрифту, колір, фонове зображення, режим економії енергії та інші параметри дисплея.

3.Звук: дозволяє налаштувати рівень гучності, вібрацію, додаткові звукові ефекти, налаштування звуку під час дзвінка та повідомлення.

4.Безпека та конфіденційність: дозволяє встановлювати захист від несанкціонованого доступу до пристрою шляхом встановлення PIN-коду, пароля або відбитку пальця. Також можна налаштувати налаштування конфіденційності, дозволяючи обмежити доступ до деяких даних.

5.Додатки та повідомлення: дозволяє управляти додатками та повідомленнями, налаштувати сповіщення про нові повідомлення, налаштувати попередження про обмеження даних та інші параметри повідомлень.

6.Зберігання: дозволяє переглядати вміст пам'яті пристрою, встановлювати місце зберігання даних, налаштувати резервне копіювання та відновлення даних.

7.Акаунти: дозволяє додавати акаунти Google, Apple, Facebook, Twitter та інші для синхронізації даних, налаштування резервного копіювання та відновлення.

8.Дата та час: дозволяє налаштувати часовий пояс, формат часу та дати, автоматичну синхронізацію

2.2. Опишіть меню налаштувань компонентів мобільного телефону.
Головне меню iOS - це робочий стіл, який містить іконки додатків та інших корисних елементів. Він відображається на екрані після розблокування пристрою.

Графічний інтерфейс iOS використовує мінімалістичний та простий дизайн з чіткими та привабливими іконками. Меню iOS має плаский дизайн, що надає йому сучасний вигляд. Іконки додатків розміщені на рівні з поверхнею екрану та мають округлі кути.

Нижній ряд меню містить фіксовані додатки, такі як "Телефон", "Повідомлення", "Камера" та інші. Інші додатки можна знаходити за допомогою пошуку або відсортовувати на різні сторінки екрану.

На головному меню iOS можна знайти й налаштувати різні функції та опції пристрою, такі як Wi-Fi, Bluetooth, Дисплей та яскравість, Звук, Безпека та Конфіденційність, Акаунти, Дата та Час та інші.

Крім того, iOS має кілька готових віджетів, які можна додавати на головний екран для швидкого доступу до погоди, календаря, новин та інших корисних функцій.

Загалом, головне меню iOS має простий та зрозумілий дизайн, що дозволяє користувачам легко орієнтуватися та налаштовувати свій пристрій.

2.4.Вхід у систему та завершення роботи пристрою. Особливості налаштувань живлення батареї.
Вхід у систему IPhone:

1.Увімкніть пристрій, натиснувши та утримуючи кнопку живлення на бічній панелі.
2.Перед вами з'явиться екран із зображенням яблука та індикатором прогресу. Чекайте, доки пристрій повністю не завантажиться.
3.Якщо пристрій вимагає ввести пароль або відбиток пальця, зробіть це, щоб розблокувати пристрій та увійти в систему.

Завершення роботи пристрою:

1.Натисніть та утримуйте кнопку живлення на бічній панелі.
2.Перед вами з'явиться слайдер "Slide to power off". Перетягніть його вправо, щоб вимкнути пристрій.
3.Якщо пристрій не реагує на натискання кнопки живлення, спробуйте утримувати її натиснутою протягом кількох секунд, доки не з'явиться слайдер "Slide to power off".

Особливості налаштувань живлення батареї iPhone:

1.Режим економії заряду: при активації цього режиму пристрій автоматично зменшує яскравість екрана, обмежує функції фонових програм та інших витратних операцій для збереження заряду батареї.
2.Режим швидкої зарядки: при використанні оригінального блоку живлення Apple, пристрій може швидше заряджатися. Для активації режиму швидкої зарядки вам потрібно підключити пристрій до зарядного пристрою та активувати функцію "Швидка зарядка" у налаштуваннях.
3.Налаштування енергозбереження: в налаштуваннях пристрою є розділ "Батарея", де ви можете переглянути рівень заряду батареї, перевірити, які програми споживають більше заряду.

1. Робота в графічному режимі в ОС сімейства Linux (робота з інтернет-джерелами):
1.1. Оберіть графічну оболонку для ОС сімейства Linux, яку ви хочете розглянути. Розгляньте структуру робочого простору користувача, та опишіть основні його компоненти (***показано основні компоненти оболонки Gnome):

Робочий простір GNOME Linux містить кілька основних компонентів, які забезпечують користувачеві зручний та ефективний інтерфейс для взаємодії з операційною системою. Основні компоненти включають:

1.Закладка Applications: ця закладка містить список всіх встановлених програм. Ви можете шукати та запускати програми, а також налаштовувати їх.

2.Закладка Places: ця закладка містить список папок та файлів на вашому комп'ютері, а також мережевих ресурсів, таких як FTP-сервери та веб-сервери.

3.Меню System: це меню містить налаштування системи, такі як мережеві налаштування, звук, дисплей та інші параметри.

4.Навігаційний простір Activities overview: цей простір дозволяє переглядати всі відкриті вікна, відкривати нові програми та шукати вміст на вашому комп'ютері. Він також містить список робочих просторів, які дозволяють відокремлювати вікна за різними завданнями або проектами.

Ці компоненти забезпечують користувачеві зручний та ефективний інтерфейс для взаємодії з операційною системою. Вони дозволяють швидко знаходити та запускати програми, керувати файлами та налаштуваннями системи та ефективно організовувати свою робочу область.
1.2. Запуск програм. Дослідіть можливості запуску додатків різними способами (описати спосіб і по-можливості показати скріншоти):

1.3.Вихід з системи та завершення роботи в Linux. Як виконати в графічному інтерфейсі наступні дії (наведіть скріни):
 
Рисунок.1 Зміна користувача на root
 
Рисунок 2. Кнопки вихід із системи та завершення роботи
